                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Direção defensiva 01


   1   O condutor de veículo que se preocupa em avisar o outro que está rodando 
       com o pneu murcho ou com a porta semifechada está



       A - cumprindo a legislação do trânsito.
       B - prejudicando a sua atenção no trânsito, podendo causar um acidente.
       C - cometendo uma infração.
       D - perdendo tempo e perturbando o trânsito.
       E - agindo com sentimento de solidariedade, cortesia e respeito.

   2   Dirigindo um veículo, o condutor que encontrar crianças, pessoas idosas ou 
       deficientes físicos atravessando a via deve



       A - diminuir a velocidade, buzinar e seguir em frente.
       B - parar o veículo e facilitar a travessia.
       C - diminuir a velocidade, dar um sinal de luz e seguir em frente.
       D - diminuir a velocidade, desviar e seguir em frente.
       E - ignorá-los.

   3   O condutor, no trânsito, deve ter percepção e respeito às expectativas das 
       pessoas, adotando uma postura adequada, sendo



       A - agressivo e rápido.
       B - decidido e agressivo.
       C - cuidadoso e ligeiro.
       D - cuidadoso e atento.
       E - cuidadoso e ousado.

   4   O condutor de veículo, transitando por vias onde haja escolas ou grande 
       movimentação de pedestres



       A - conserva o veículo sempre na faixa esquerda da via.
       B - transita em velocidade compatível com a segurança.
       C - usa buzina para alertar os pedestres que estão passando.
       D - acelera para deixar a via mais livre em menor tempo.
       E - transita com os faróis ligados e buzinando.

   5   Quem tem prioridade no trânsito, o pedestre ou o condutor?



       A - O pedestre, pois ele é mais fraco frente ao veículo.
       B - O pedestre, desde que jovem ou idoso, pois são os mais desprotegidos.
       C - Como pessoas e cidadãos, ambos têm direitos iguais.
       D - O condutor, pois ele está no comando do veículo.
       E - O condutor, pois é o pedestre que deve tomar as devidas precauções.

   6   O condutor de um automóvel que encontrar um motociclista deve



       A - considerar que a visão e o comportamento daquele que dirige uma moto, no tráfego, 
           é diferente daqueles que estão dirigindo um veículo de quatro rodas.
       B - ultrapassar a moto com rapidez, pois ela pode lhe arranhar o veículo.
       C - fechar a passagem da moto para ter prioridade, pois não tem tempo a perder.
       D - ignorar qualquer solicitação do motociclista, pois com estes condutores não se 
           deve perder tempo.
       E - sempre dar passagem.

   7   Parar em um cruzamento porque vem vindo apenas uma moto, significa que 
       você, condutor de veículo, como cidadão, dá valor



       A - aos percursos bem planejados e sinalizados.
       B - à preferência das motos nos cruzamentos.
       C - ao seu veículo.
       D - à sinalização das placas e ao seu veículo.
       E - à segurança, respeito, leis de trânsito e qualidade de vida.

   8   A utilização correta do guia da cidade proporciona deslocamentos seguros, 
       economia de tempo e de combustível. Logo, você deve



       A - guardar o guia em sua casa.
       B - destacar apenas algumas folhas referentes ao trajeto a ser percorrido.
       C - decorar o nome de todas as vias da cidade.
       D - manter o guia no porta-malas, junto com as ferramentas.
       E - manter o guia da cidade no porta-luvas, utilizando-o de acordo com as instruções 
           nele contidas.

   9   Mapas rodoviários facilitam a circulação em regiões desconhecidas. Você 
       deve



       A - estudar o mapa rodoviário antecipadamente, planejando o trajeto a ser percorrido.
       B - estudar o mapa rodoviário apenas quando vier a se perder no trajeto.
       C - sair perguntando aos outros condutores, pois o mapa é pouco explicativo.
       D - ignorar os mapas, pois eles com freqüência não são fiéis ao trajeto.
       E - possuir um arquivo com todos os mapas do País.

  10   Adequar a velocidade às diferentes características das vias permite ao 
       condutor andar numa velocidade segura. Você



       A - transita, sempre abaixo da metade da velocidade máxima estabelecida.
       B - verifica que os outros veículos trafegam em velocidade segura e imprime maior 
           velocidade ao seu.
       C - decide em cada situação, qual a velocidade segura para você, dentro do limite 
           estabelecido, das suas próprias condições e das reais condições de seu veículo e 
           da via.
       D - confia na sua habilidade de condutor, pois afinal dirige há mais de dez anos.
       E - sabe que tem um veículo potente e que pode fazer percursos radicais.

  11   A principal finalidade da Inspeção de Segurança Veicular é garantir que os 
       veículos



       A - estejam em condições de segurança para circular.
       B - estejam com boa aparência.
       C - possuam pneus novos.
       D - possuam vidros elétricos.
       E - possuam desembaçador.

  12   A obrigatoriedade da Inspeção de Segurança Veicular tem por objetivo



       A - verificar os documentos do condutor.
       B - contribuir para a segurança do trânsito.
       C - contribuir para a fluidez do trânsito nos horários de pico.
       D - retirar de circulação os veículos de carga.
       E - retirar de circulação os veículos com mais de cinco anos.

  13   O cinto de segurança é projetado para



       A - proteger os ocupantes dos veículos em paradas súbitas e colisões.
       B - diminuir a velocidade de seu veículo.
       C - ser usado por duas pessoas ao mesmo tempo.
       D - ser usado apenas em longos percursos.
       E - ser usado apenas nos bancos dianteiros.

  14   Um cinto de segurança pode ser utilizado por:



       A - mãe e criança ao mesmo tempo.
       B - duas crianças ao mesmo tempo.
       C - somente uma pessoa.
       D - duas pessoas no banco traseiro, ao mesmo tempo.
       E - mãe e criança até cinco anos, ao mesmo tempo.

  15   O freio de estacionamento tem a função de manter o veículo parado 



       A - nas retas.
       B - somente em um piso inclinado.
       C - em um piso horizontal ou inclinado.
       D - somente nos aclives.
       E - somente nos declives.

  16   O conceito de gerenciamento de riscos envolve dois passos básicos. Quais 
       são eles?



       A - Ver e ser visto.
       B - Perceber antecipadamente os riscos e agir pronta e habilmente para evitá-los ou 
           controlá-los.
       C - Ver e agir.
       D - Olhar e perceber.
       E - Estar atento e correr.

  17   O condutor deve pisar no freio antes da embreagem para



       A - fazer mudança das marchas.
       B - evitar derrapagens.
       C - diminuir a velocidade do veículo.
       D - virar à esquerda ou à direita.
       E - evitar desgaste no cabo do acelerador

  18   Você sabe que o seu veículo está precisando ser revisado. Sai numa manhã 
       de garoa rumo ao seu trabalho. Neste trajeto, você



       A - mantém a velocidade de sempre.
       B - acelera, porque tem que chegar rápido ao trabalho.
       C - transita na faixa da esquerda.
       D - mantém sempre a segunda marcha.
       E - redobra a atenção e mantém a velocidade reduzida.

  19   A chuva aumentou e o seu veículo precisou passar sobre um ponto de 
       alagamento. Em seguida, você percebe que o freio começa a apresentar 
       falhas. Nessa situação você



       A - mantém-se tranqüilo, reduzindo a velocidade até chegar ao seu destino.
       B - reduz a velocidade, testa o freio e, se necessário, sinaliza para parar e procurar 
           por socorro.
       C - engrena a primeira marcha para manter o motor acelerado.
       D - ignora o fato no momento, pois os freios vão secar mais adiante.
       E - pára e passa álcool nas lonas.

  20   Os pneus do seu veículo estão gastos. Após uma chuva forte, você vai 
       atravessar uma rua de grande movimento, sendo que do outro lado há várias 
       opções de acesso. Por qual delas você opta?



       A - Segue em frente e sobe uma ladeira íngreme, que é o caminho mais curto.
       B - Entra à esquerda na avenida e vira na próxima via, menos íngreme, a três 
           quarteirões.
       C - Pára o veículo em qualquer lugar da via para decidir o que fazer.
       D - Entra em qualquer via, sem se preocupar com os pneus e a chuva.
       E - Pára em um borracheiro e manda "riscar" os pneus.

  21   A luz de freio do seu veículo está apresentando problema. Nessa situação 
       você



       A - sai assim mesmo.
       B - procura imediatamente um auto-elétrico.
       C - deixa para resolver o problema durante o trajeto.
       D - sinaliza de outra forma.
       E - desconsidera o fato, pois o freio está normal.

  22   Se o veículo começar a falhar à noite, no trânsito, o condutor deve



       A - deixar o veículo onde está, com o motor ligado.
       B - desligar o motor e ligar uma das lanternas.
       C - desligar o limpador de pára-brisa.
       D - sinalizar, parar à direita da via e ligar o pisca-alerta.
       E - acelerar mais, para que o motor não "morra".

  23   Você percebe que o freio do seu veículo está baixo. O comportamento seguro 
       é



       A - procurar imediatamente uma oficina mecânica.
       B - resolver o problema do freio após cumprir com os deveres do dia.
       C - manter-se confiante e seguir seu trajeto normal.
       D - deixar para verificar o freio quando for fazer uma revisão geral.
       E - continuar circulando, mas com velocidade reduzida.

  24   Um veículo que estava estacionado dá a partida e ameaça entrar na sua 
       frente. Nessa situação você



       A - continua em frente, com o olhar fixo no semáforo.
       B - muda de faixa imediatamente.
       C - dá uma rápida freada.
       D - olha pelo retrovisor, pára e dá passagem ao veículo.
       E - buzina e impede a passagem do outro veículo.

  25   Aplicar boas relações humanas no trânsito é também



       A - conversar bastante com os passageiros.
       B - cumprimentar todos que estão na via.
       C - respeitar o sinal vermelho.
       D - ceder sempre a sua vez aos outros.
       E - ser tolerante com os erros dos outros, priorizando sempre o aspecto segurança.

  26   O condutor que se preocupa em avisar ao outro que o pneu do seu veículo 
       está murcho



       A - pode chegar atrasado aos seus compromissos.
       B - está cumprindo a legislação de trânsito.
       C - age com solidariedade e cortesia.
       D - está preocupado com o trânsito.
       E - está ocasionando uma situação de risco.

  27   Tratar com polidez os passageiros e o público é



       A - uma forma dos condutores de táxi evitarem multas.
       B - apenas questão de cortesia de condutores de táxi e transporte coletivo.
       C - dever dos pedestres.
       D - dever de todo condutor de táxi e transporte coletivo.
       E - uma forma dos condutores de transporte coletivo aumentarem os seus rendimentos.

  28   Agir com cortesia e solidariedade no trânsito significa



       A - fazer novos amigos.
       B - dar passagem aos outros condutores, ainda que o sinal esteja aberto para você.
       C - sair do veículo e ajudar pedestres a atravessarem a rua.
       D - pedir desculpas por estacionar alguns momentos em local proibido.
       E - respeitar os direitos dos outros usuários das vias e ser tolerante com eventuais 
           ações indevidas.

  29   Para a melhoria das relações no trânsito, podem ser adotadas as seguintes 
       atitudes:



       A - respeito e cortesia com os outros condutores.
       B - colaboração e obediência aos outros condutores.
       C - respeito apenas à prioridade e fragilidade do pedestre.
       D - comprar objetos de vendedores ambulantes nos semáforos.
       E - colaboração e obediência aos pedestres.

  30   É dever de todo condutor de veículo



       A - guardar distância de segurança entre o veículo que dirige e o que segue à sua 
           frente.
       B - transitar sempre pela faixa da direita.
       C - saber efetuar a troca de peças defeituosas do veículo.
       D - ser habilitado em mais de uma categoria.
       E - respeitar os pedestres apenas nas faixas de travessia.


                                                                                                      - 1

